# What I did / やったこと
## 若手エンジニアを不幸にしないための開発の「べからず」集　組織運営編（Qiita）
- http://qiita.com/nonbiri15/items/d6f06e9b53be343c0b61
    - 組織運営にコストモデルがない
    - プログラマ・エンジニアの能力は同じではないことを理解しない
    - ひとあたりのよさは、適切なマネジメント能力を意味しない
    - 上司・経営幹部だけをみた開発の進め方をしてしまって、最終ユーザーへの視点が欠けた開発を組織運営で行ってしまう
    - 間違った判断のもたらす不幸な状況についての想像力がない
    - リーダーがメンバーの意見を聞けない
    - 全ての情報について完璧に情報がそろっていて、誰が見ても自明になるまで、判断を保留し続けるマネジメント
    - メンバーが発する危険信号を受け止めない
    - 組織運営で人事評価で成果主義を金科玉条とする
    - 年度での業務の計画がきっちりと決まっている度合いが高い場合
    - 改善すべき方向性がすぐには伝わらないからといって、リーダーへの説得をあきらめてしまう
    - ときとしてある理不尽な状況に対して自己防衛をしておかない
    - 何が開発速度を落としているのかを考えないまま、スケジュールの再設定をする

## 課題（Illustrator）
- 引き続き、レイアウト調整

# What I want to do / やりたいこと
## HTML & CSS 標準デザイン講座
- Chapter05/Lesson18： ヘッダー領域を作成する

## プロになるための Web デザイン入門講座
- Chapter06/Lesson01： 一般的な Web 制作のワークフローを知っておこう

# What I thought / 思ったこと
## 若手エンジニアを不幸にしないための開発の「べからず」集　組織運営編（Qiita）
- 今日も課題 DAY なので、作業とりかかる前に日報用の作業からやってみた
- 話題になってて気になった Qiita を読んでみたので、以下、気づいたことなど
    - 組織運営にコストモデルがない、の会議の部分は思い当たる部分があるかも。。
    - プログラマ・エンジニアの能力は同じではないことを理解しないは思い当たりすぎる
        - 逆のパターンかもだけど、人月で A さんの 0.5 と私の 0.5 は違う！（A さんはデキるエンジニア）と声を大にして言いたい
        - これがまかり通っちゃうと、超過勤務 AND 超過勤務になると思うの。。（その人にあった業務量になってないから）
        - スキル足らんのはわかってますが、努力で埋められない人月もあることを理解してほしい。。
        - また、思うとおりにならんかったら「できない子」レッテル貼られる感じもすごくイヤ。
        - 。。とかいろいろ思うけど、結局、負け犬の遠吠え的な、お前が言うな、って話なのかなぁ。。
    - ひとあたりのよさは、適切なマネジメント能力を意味しない、の「適切な理解を自力で作る必要はありません。チームのメンバーの詳しい人に聞いて何が本質なのかを理解することです。」に泣いた。
        - 聞きづらかったり、聞いてもわからなかったり、感覚的な答えが返ってきたり。。
    - リーダーがメンバーの意見を聞けない、は自分も気をつけよう
    - 後半を読んでて思ったのは、現職よりも前職みたいなところを想定しての話っぽい感じ

## 課題（Illustrator）
- 間に合うか。。
