# What I did / やったこと
## 2 留でも書ける CSS コーディング規約（Qiita）
- http://qiita.com/oreo/items/33da466480b2653bd5af
    - コーディング規約を作った目的
    - いい CSS のゴールとは
        - 予測しやすい、再利用しやすい、保守しやすい、拡張しやすい
        - セマンティック、DRY（Don't Repeat Yourself）、メンテナブル、スケーラブル
    - スタイル編
        - インデント -> o
        - ルールセット間の改行 -> o
        - ルールセットのタイトル -> o
        - ルールセットのスペース -> o
        - ルールセットの改行 -> o
        - 宣言後のセミコロン -> o
    - セレクタ編
        - 命名の簡略化 -> x（英単語 1 つ分なら多少長くても省略してない（infomaition は info にはしない））
        - 絶対値を表す命名 -> o
        - 強い意味を持つ命名を避ける -> o
        - HTML タグと同じ単語を含む命名 -> o
        - 2 語以上のキャメルケース表記 -> o
        - ID セレクタの回避 -> x（結構やっちゃってるような。。）
        - クラスセレクタのタプセレクタ付与 -> x（結構やっちゃってるような。。）
        - タイプセレクタの回避 -> x（結構やっちゃってるような。。）
        - ユニバーサルセレクタの回避（リセット CSS 以外） -> o
    - プロパティ編
        - プロパティの順序（同じ種類を固める） -> x（これいつも悩んでる。。そしてできてない）
        - ショートバンドプロパティ -> x（ショートバンドプロパティを覚えきれてない。。）
    - バリュー編
        - 整数部の 0 の表記 -> x（1 の位の 0 しっかり書いてる）
        - 0 の単位 -> o
        - 色の表記（16 進数） -> o
        - カラーコードの省略（3 桁） -> x（同じ色なのにバリューによって長さバラバラになるのがイヤであんまり省略してない。。）
        - !important の回避 -> o
        - メディアクエリ内での複数のモジュール指定 -> x
    - その他
        - 汎用ルールの回避 -> x（これさっきの強い意味を持つ命名の逆か？）
        - 打ち消しをするルールの回避 -> x（これもやっちゃってる気がする。。）
        - タイプセレクタの装飾的プロパティの回避 -> x（これはやっちゃってる）
        - 状態を表すルールセットの is- プレフィックス -> x（やってない）
        - BEM の使用 -> x（やりたくてやってみて挫折した。。）
        - モジュールの上下マージン -> x（ガンガンやってる）
        - 余白の統一 -> x（初耳ー！）
        - コメントスタイル -> o

## 環境構築
- Git 周りの管理がしやすいってことで、SourceTree をインストールしてみた

# What I want to do / やりたいこと
## HTML & CSS 標準デザイン講座
- Chapter05/Lesson18： ヘッダー領域を作成する

## プロになるための Web デザイン入門講座
- Chapter06/Lesson01： 一般的な Web 制作のワークフローを知っておこう

# What I thought / 思ったこと
## 2 留でも書ける CSS コーディング規約（Qiita）
- 昨日読んだ Qiita の記事書いてた人の別の記事
- めちゃ読みやすかったので気になるやつを順番に読んでみようかと。。
- 2 留は 2 流のこと？（どーでもいいけど一番最初に気になったこと）
- 世の中に CSS のコーディング規約と呼ばれるものはいくつかあるけど、この記事のいいところは Why（なぜそうするか）が書かれていること！
    - 昨日の記事もそうだけど、そういうところまでちゃんと触れてくれると勉強になって嬉しい
- せっかくなので紹介されてたコーディングルールを自分でもすでにやってるかどうか o と x つけてみた（やったこと欄を参照）
    - セレクタの命名で「強い意味を持つ命名を避ける」というルールで、逆に汎用的すぎて何に使うか分からない、みたいな命名をしちゃってる気がする（加減が難しい）
    - プロパティの順序で種類順にするってなったときに、どこがどの種類に含まれるのかで順番がぶれてる気がする（自分だけでもそうなら、他の人がいたらもっとぶれぶれになりそうな）
        - というのもあって、アルファベット順が最強なんじゃ、とか思ってるけど、どうだろう
    - ショートバンドプロパティを使おう、みたいなのは他でも見かけたことあるけど、ファイルサイズの削減のため（だけとは言ってない）だったとは。。
    - 整数部の 0 の表記は 0 あったほうが見やすいんじゃ、って思ってたけど、ファイルサイズ削減のためならしかたない。。って思う。
    - メディアクエリ内での複数のモジュール指定は、本当にー？ って感じ（でも、SCSS だとそこまで違和感ない）
    - 状態を表すルールセットの is- プレフィックスの回避は BEM を採用したら登場する機会がない？
    - モジュールの上下マージンは初めて見たけど、次の余白の統一と合わせて、再利用考えて取り入れたいルール
    - コメントスタイルは単一行だろうが複数行だろうが、全部 `/*  */` を使ってる
- 記事内にあった「チームで話し合いの場を設け、コーディングルールに関しての認識をメンバー同士ですり合わせる」ということが行われるようなチームで開発してみたい（憧れ、願望）
